# \[level 2] 모음 사전 - 84512

[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/84512)

### 성능 요약

메모리: 85.7 MB, 시간: 20.51 ms

### 구분

코딩테스트 연습 > 완전탐색

### 채점결과

정확성: 100.0\
합계: 100.0 / 100.0

### 제출 일자

2024년 07월 28일 13:12:31

### 문제 설명

사전에 알파벳 모음 'A', 'E', 'I', 'O', 'U'만을 사용하여 만들 수 있는, 길이 5 이하의 모든 단어가 수록되어 있습니다. 사전에서 첫 번째 단어는 "A"이고, 그다음은 "AA"이며, 마지막 단어는 "UUUUU"입니다.

단어 하나 word가 매개변수로 주어질 때, 이 단어가 사전에서 몇 번째 단어인지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

**제한사항**

* word의 길이는 1 이상 5 이하입니다.
* word는 알파벳 대문자 'A', 'E', 'I', 'O', 'U'로만 이루어져 있습니다.

***

**입출력 예**

| word      | result |
| --------- | ------ |
| `"AAAAE"` | 6      |
| `"AAAE"`  | 10     |
| `"I"`     | 1563   |
| `"EIO"`   | 1189   |

**입출력 예 설명**

입출력 예 #1

사전에서 첫 번째 단어는 "A"이고, 그다음은 "AA", "AAA", "AAAA", "AAAAA", "AAAAE", ... 와 같습니다. "AAAAE"는 사전에서 6번째 단어입니다.

입출력 예 #2

"AAAE"는 "A", "AA", "AAA", "AAAA", "AAAAA", "AAAAE", "AAAAI", "AAAAO", "AAAAU"의 다음인 10번째 단어입니다.

입출력 예 #3

"I"는 1563번째 단어입니다.

입출력 예 #4

"EIO"는 1189번째 단어입니다.

> 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://school.programmers.co.kr/learn/challenges
